---
title: 🗄️Предметные области
permalink: /domains
nav_order: 4
---

# Предметные области

## Форум 🖥️
Создать базу данных со сведениями о постах на форуме. У поста есть заголовок, содержимое, дата и время публикации, а также статус (проверен ли модератором). <br>
Каждый пост может быть прокомментирован множеством пользователей. Комментарий состоит из текста сообщения, даты публикации и никнейма автора сообщения. <br>
Автор сообщения (пользователь) характеризуется никнеймом, электронной почтой, а также репутацией (число). <br>
К каждому посту можно прикрепить несколько тегов.

## Аудиотека 🎧
Создать базу данных "Аудиотека".
Необходимо хранить информацию об альбомах артистов. У альбома есть название и дата выпуска. <br>
В данном задании предполагается, что артист это один человек, а также в альбомах невозможна совместная запись композиций. <br>
Треки, входящие в альбом, имеют наименование и длительность, а также список жанров, к которым принадлежит данная композиция.

## Видеохостинг 🎞️
Создать базу данных "Видеохостинг".
У пользователя есть канал, на который он может загружать видео. <br>
При этом видео может быть добавлено в плейлист. (Одно видео может находиться в нескольких плейлистах). <br>
Плейлист содержит название, а также информацию о том, является он публичным или нет. <br>
Видео характеризуется длительностью, названием, датой загрузки, количеством просмотров, описанием, а также статусом (открытое или закрытое). <br>
Канал характируется названием, описанием и датой регистрации.

## Фильмотека 🍿
Создать базу данных "Фильмография".
Данная база данных должна хранить информацию о фильмах. <br>
У фильма есть название, год выпуска, сумма сборов в мире, продолжительность, а также список актёров, которые снимались в данном фильме. <br>
База данных должна содержать информацию о режиссёре данной картины. У одного х.ф. не может быть несколько режиссёров.

## Кинопремии 🎗️
Создать базу данных кинопремий. <br>
Кинопремия имеет название, дату начала, дату окончания, а также ведущего. <br>
У кинопремии имеется ряд номинаций, на которые могут быть номинированы фильмы. Один фильм может быть представлен во многих номинациях. <br>
Фильм характеризуется названием, суммой сборов, годом выпуска, а также странами, принимающими участие в съёмке. Один фильм может быть снят несколькими странами.

## Пиццерия 🍕
Пользователь может делать заказы в пиццерии. <br>
Пользователь при регистрации указывает ФИО и номер телефона. <br>
При заказе указывается адрес доставки. Система фиксирует время заказа, а также его состав. <br>
В заказ может входить несколько пицц.
Пицца характеризуется названием, ценой, а также информацией о том, является ли она вегетарианской.

## Разработка ПО 🧑‍💻
Фирма, занимающаяся разработкой ПО, имеет штат сотрудников, имеющих определенные должности (код должности, наименование должности), согласно штатному расписанию. О каждом сотруднике хранятся следующие данные: код сотрудника, ФИО, должность. <br>
Каждое ПО (шифр, название, вид ПО, стоимость, дата выпуска) разрабатывается группой разработчиков. Один и тот же разработчик, при разработке разного ПО, может быть использован в различных ролях (например, руководитель разработки, системный аналитик, программист и т.п.).

## БД книг в библиотеке 📚
Библиографический отдел библиотеки ведет  учет новых поступлений книг. Каждое издание книги характеризуется:
- одним или несколькими авторами;
- названием;
- местом издания;
- издательством;
- годом издания;
- типом издания (художественная литература, учебники, научно-техническая литература и т.п.);
- ISBN (международный стандартный книжный номер) — уникальный номер книжного издания, необходимый для распространения книги в торговых сетях и автоматизации работы с изданием. <br>
Издание может поступать в нескольких экземплярах, каждому из которых присваивается уникальный инвентаризационный номер. <br>
Каждый экземпляр хранится в определенном отделе библиотеки (код отдела, название отдела). Некоторые экземпляры помечаются как особо ценные (контрольные).

## Поликлиника 🧑‍⚕️
Создать базу данных «Поликлиника». В базе данных хранятся сведения о врачах, с указанием ФИО врача, даты рождения врача, специальности, стажа по специальности. <br> Хранятся сведения о больных, с указанием ФИО посетителя, номера полиса, адреса, пола, даты рождения. <br>
Хранятся сведения о посещениях пациентов врачей, с указанием даты, времени, диагноза. Один врач может принять нескольких пациентов, один пациент посетить несколько врачей в разное время или дни. 

## Система курсов 👓
Разрабатывается система проведения онлайн курсов. <br>
Пользователи после регистрации в системе могут записываться на курсы. Один пользователь может одновременно быть участником многих курсов. <br>
База данных хранит информацию ФИО пользователя, дату рождения, номер телефона. <br>
Курс характеризуется направлением (математика, информатика, лингвистика и т.п.), названием, датой начала, датой окончания, а также максимальным количеством участников. <br>
Также курс может быть платным или нет. Если курс платен, то необходимо хранить его цену.

## Система распространения аудиоинформации 🎸
Создаётся система, в которую пользователь может загружать аудиофайлы. Аудиофайл характеризуется названием, длительностью, датой загрузки, жанром, а также автором (т.е. пользователем, который загрузил аудио в систему). <br>
**ХРАНИТЬ САМ АУДИОФАЙЛ В РАМКАХ ДАННОЙ РАБОТЫ НЕ ТРЕБУЕТСЯ** <br>
Пользователь характеризуется именем, никнеймом, датой регистрации, электронной почтой. <br>
Другие пользователи имеют возможность лайкать данные аудио. (То есть необходимо хранить информацию о понравившихся треках).

## Система учёта работников фирм 
В городской администрации хранится информация о фирмах, зарегистрированных в данном городе. Каждая фирма характеризуется ИНН, названием, телефоном, факсом, адресом, ФИО директора. Кроме этого каждая фирма характеризуется формой собственности (государственная, ТОО, частная, акционерная, городская), общей площадью помещений, общим числом сотрудников.
Каждая фирма имеет штат сотрудников. О каждом сотруднике хранится следующая информация: ИНН, ФИО, дата поступления, дата увольнения (может отсутствовать). Один и тот же человек может работать одновременно в нескольких фирмах.

## Система тестирования студентов
Деканат ведет учет выборочного тестирования студентов по различным дисциплинам. <br> 
Все тестирование, которое проходят студенты, делится на виды, например, текущее, министерское. Тестирование осуществляется либо по какой-то дисциплине (код дисциплины, название дисциплины). Тестирование проводится путём выбора случайных студентов из разных групп. О каждом тестировании фиксируется следующая информация: дата, ФИО преподавателя, проводящего тестирование, дисциплина, общее количество вопросов, необходимое для прохождения теста количество верных ответов, а также результаты тестирования для каждого студента: количество верных и неверных ответов. <br>
Студент характеризуется номером зачётной книжки, номером группы, ФИО.
